Ok, hablemos del tema principal
por el que estamos aquí hoy
Cuantas personas están a favor de la libertad de expresión?
Ok, esa es fácil
Para los que están viendo el video: todas las personas levantaron la mano
Y si hablamos de libertad de expresión "sin restricción"?
Completamente irrestricta, cualquier cosa vale
Puedes decir cualquier cosa, nada puede ser censurado por un gobierno a priori
Quién vota a favor de esta?
Excelente, un grupo un poco más pequeño que antes
... un poco más pequeño, pero aún así son la mayoría de las personas en esta habitación... ok
Cuantas personas aquí creen que lo mismo debería ser aplicable al dinero?
Me refiero a transacciones financieras
Un grupo un poco más pequeño
Pero aún así una parte substancial de la audiencia
Si yo hiciera esta pregunta
en la mayoría de los países del mundo
la gente hace una distinción muy dura entre
su valoración de la libertad de expresión
y... aplicar esa misma idea
al dinero, al comercio, a las transacciones
Por alguna razón, cuando esta diferencia surge
ellos ven una diferencia clara
entre dinero y expresión
La gente es reticente a considerar
un mundo en el que podemos realizar transacciones
tan libremente como hablamos
Claramente no aprueban un mundo en el que
uno puede realizar transacciones con absoluta libertad
Sin absolutamente ninguna intervención, sin censura
Este es un debate filosófico muy importante
Para mi no hay distinción entre ambos
De hecho...
Para mi la esencia de la privacidad
en tus transacciones financieras, en tu habilidad de poder hacer negocios en libertad
Es la base fundamental de otros derechos básicos, al igual que la libre expresión
Si tienes libertad de expresión y libertad de asociación
pero no tienes libertad financiera
Si no tienes la libertad
de proteger tu propiedad
¿Qué tan rápido tu libertad de asociación
y tu libertad de expresión desaparecen?
¿Es posible
participar en el proceso político
si tu cuenta de banco puede ser congelada
porque eres miembro del partido político "equivocado"?
O fuiste a la protesta "equivocada"
O le donaste dinero a una organización "no deseada"
La expresión política
, la expresión financiera
y simplemente la "expresión"
En realidad no son diferentes entre sí
Si llego a decir eso en la mayoría de los países
soy un "radical"
¿no? esa es una idea "radical"
La idea de que deberíamos darle la misma libertad
a la expresión y al dinero
La idea de que
La capacidad de realizar una transacción con cualquier persona en el planeta
es una parte íntegra de los derechos humanos
A nadie le debería concerner con quién realizo yo transacciones
Realizar transacciones no es un crimen
Quizás puedas realizar un crimen LUEGO de realizar una transacción
Pero la transacción en sí misma no es el crimen
La transacción en si misma es meramente una manera de expresarse
Es mi habilidad
de poder ejercer autodeterminación
a través de los frutos de mi trabajo
una idea "radical"
Este debate filosósofico
se viene discutiendo desde hace años, a lo largo de todo el mundo
Y de hecho
hoy en día se puede apreciar que este debate está llegando a un punto de máxima tensión
Si le preguntas a la persona promedio
¿Está bien si las agencias de inteligencia monitorean tus llamadas de teléfono?
... monitorean tu email
te ven a través de tu cámara web
La mayoría de la gente diría: "no, eso no está bien"
Ese no es un estado aceptable de la sociedae
¿Cuantas personas notaron que
cada una de tus compras con tarjeta de crédito
, cada uno de tus movimientos en tu cuenta de banco
No solo es monitoreado
Perdo además es gratuitamente dado a
todas las agencias de inteligencia
sin órden judicial, sin sospecha, sin causa probable
Sin debido proceso
¿Nos indignamos acerca de esto?
La mayoría de la gente no
La mayoría de la gente se indigna
porque la NSA puede monitorear la metadata de sus llamadas telefónicas
Pero no les importa lo más mínimo que gracias al Patriot Act
cada transacción financiera que hagan
Puede ser requerida
por un sheriff de un municipio pequeño cualquiera
para ser analizada detenidamente a su propia discreción, sin ninguna forma de debido proceso
Para todos y cualquiera, en todo momento
Realizamos estas diferencias artificiales
entre estos derechos fudamentales
Para mí no hay distinción
La privacidad de mis finanzas es tan importante como
mi propia privacidad
Mi habilidad de expresarme a través del comercio
en una sociedad es equivalente
a mi habilidad para expresar mi opinión
Y si no tengo liberad en mis transacciones financieras
no tengo libertad en absoluto
O tengo libertad que es susceptible
de ser quitada inmediatamente si "cruzo una línea"
... una línea que no puedo ver
Este es el más terrorifico estado de la sociedad... estado que la mayoría de la gente acepta
por lo tanto este es un debate filosófico interesante
puede ir para un lado, para el otro, podemos hablar de esto
Nada importa al final
Nada importa
Y la razón por la que nada de esto importa
es porque esta es la discusión que venimos teniendo durante las últimas dos décadas
Es una discusión que la sociedad ha tenido por un largo tiempo
Pero no es una discusión que vamos a tener a partir de ahora
Nada de eso importa
Porque la afirmación "dinero" es "expresión"
Ya no es una pregunta filosófica para debatir
sino que se convirtió en un hecho tecnológico
y eso es Bitcoin
y eso es Ethereum
Y eso son las blockhains abiertas, públicas, sin fronteras, transparentes, transnacionales
neutrales, resistentes a la censura
Ellas establecieron
en la realidad
el hecho tecnológico
HECHO
que el "dinero" es "expresión"
por qué?
Porque ahora el dinero puede ser comunicado
a  través de las redes de "expresión"
Puede ser transportado a través de los protocolos de la "expresión"
puede ser encapsulado en los medios de expresión
ES un sistema de expresión
El dinero es un "tipo de contenido" en internet
.AVI
.MP3
.BITCOIN
Es un tipo de contenido
una transacción de bitcoin
no requiere aprobación de una autoridad externa
no requiere nada más que las firmas necesarias en la transacción
y el "proof of work" presente en el bloque
para ser independiente
es auto verificable
tu puedes ver el "proof of work" que es meramente un número
puedes verlo y deducir que para crear este número
esta cantidad de energía fue cosumida
ese es un HECHO
Y no necesito pedirle a nadie que haga ese cálculo
puedo evaluar la veracidad de ese hecho de forma independiente
sin la intervención de ninguna autoridad externa
Transacciones de bitcoin
Dinero
Comercio
Ahora son capaces de expresar su valor de forma independiente
Lo he dicho en muchas de mis charlas
el dinero es el lenguaje
el dinero es el lenguaje por el que expresamos valor el uno al otro
Quizás creías que ese era meramente una postura filosófica moderna
Lo que te estoy diciendo es que es un hecho tecnológico
Y la consecuencia es que inmediatamente crea
una relación completamente inversa con la autoridad
Si yo hubiese querido realizar una transacción comercial
cuando la discusión sobre si el "dinero" es una forma de "expresión" era meramente un debate filosófico
Tendría que intentar demostrar la verdad de tal afirmación y luchar por esa causa
Ahora...
el hecho tecnológico de que el "dinero" es una medio de "expresión"
me permite usar el medio de expresión
y todas sus cualidades de privacidad
TOR, anonimizadores,
mixers, encriptación
para hablar libremente
a través del dinero
en internet
y mejor aún
la única manera de cambiar esto
es censurar la "expresión"
porque no puedes diferenciar
mi "expresión comercial", mi expresión "monetaria"
de mi expresión política
de los videos de mi gato, de los rumores
Es todo absolutamente lo mismo en internet
Utiliza la misma tecnología de infraestructura
utiliza los mimos protocolos
utiliza la misma protección de privacidad
y se mezcla con todo lo que está en internet
para formar un solo enorme y gigante RUGIDO
de expresión humana
y en ese rugido
mi dinero ES expresión
Se ha establecido como un HECHO tecnológico
que no necesito convencer a nadie
o debatir con nadie
lo único que tengo que hacer es hablar comercialmente
puedo realizar transacciones
He establecido
mi libertad de expresión en el ámbito del comercio
mi soberanía de expresión
Ahora que esto es un HECHO TECNOLÓGICO
Gracias